* Redes neuronales convolucionales
  - Forman una estructura jerárquica
  - Realizan extracción de características
  - Presentan cierta tolerancia a la deformación
  - Inspirado por el modelo jerárquico propuesto por Hubel & Wiesel (1959)
  - Las primeras CNN son
  -- Neocognitrón (1980)
     Se considera la primera CNN. Fue desarrollada por Fukushima (1980). Fue originalmente utilizada
     para el reconocimiento de dígitos, pero no era entrenada. Era una red profunda de 10 capas.
     Es un modelo definido por los neurocientíficos.
     Entrada -> Extracción de contraste -> Extracción de bordes -> Reconocimiento
  -- Creceptrón (1992)
     Red autoorganizativa que crecía adaptativamente, la primera CNN que incorporó el _MAX Pooling_
  -- LeNet-5 (1998)
     Desarrollada por LeCun. Utilizada para el reconocimiento de dígitos. Fue una de las primeraas CNNs en ser entrenadas.
     Incorporaba _Average pooling_. Era una red profunda de hasta 8 capas. Utilizaba funciones d'activación *tanh* y *RBF*
** Células LGN
   - LGN (Núcleo Geniculado Lateral), es una estructura del tálamo. Se considera el procesador primario de la
     información proveniente de la retina.
   - El LGN contiene células (neuronas) que responden selectivamente a puntos luminosos de diferentes tamaños y
     posiciones en la retina. Este comportamiento se explica por su campo receptivo, el cual es circular con
     una región excitatriz.
     Su Función es similar a una diferencia de gaussianas
** Células Ganglionares
   - Conectan la retina con los centros de procesamiento visual.
   - Existen 2 tipos de células ganglionares en la retina:
   -- Magnocelulares. Conectadas a los bastones de la retina.
   -- Parvocelulares. Conectadas a los conos de la retina.
   Su Función es similar a una diferencia de gaussianas
** Curva de sensibilidad al contraste
   Campbell y Robson (1968) propusieron la idea de que los patrones espaciales son analizados
   en términos de sus componentes frecuenciales espaciales y detectados por canales espacio-frecuenciales
   del sistema visual.

   Se descubrió que la respuesta de algunas células simples es similar a un filtro pasabanda.

   La teoría del análisis frecuencial espacial establece que el sistema visual efectúa el análisis de
   Fourier de la escena visual.

   .image img/sensibilidad-al-contraste-2236192471.jpg
   {./img/sensibilidad-al-contraste-2236192471.jpg}[Ver imagen]

   $|\sum_{n=1}^N|$

** Hubel & Wiesel
   Se realizó un un estudio sobre el comportamiento del reconocimiento visual.
   Se descubrió que habían neuronas (células simples) que responden a la posición y forma de los objetos.
   
   .image ./img/HubelWieselExperiment.png
   {./img/HubelWieselExperiment.png}[Ver imagen]
