@document.meta
title: Notas
description: 
authors: 
categories: 
created: 2025-07-24T14:31:44-0600
updated: 2025-07-24T14:31:44-0600
version: 1.1.1
@end

* En este documento se describirá parte de los detalles encontrados durante el análisis de los archivos (dataset) de radar.
  Lo primero importante es que cada una de las columnas de la base de datos parece no tener una característica asociada a ellos.
  Observé si la primera fila contenía algún valor numérico con un patrón reconocible sin éxito.
  Lo más cercano a una característica se encuentra en la última columna, la cual contiene valores de clasificación.
  La primera fila también cuenta con una etiqueta en esa columna, por lo que considero que la tabla ofrecida no tiene cabecera.
  Agrego artificialmente una cabecera con el fin de poder realizar un análisis más sencillo utilizando visidata, especialmente, la última columna.

  Al realizar un histograma de dicha columna me pude dar cuenta de que dicha columna contiene únicamente 2 posibles valores R | M.
  A continuación el histograma de dicha columna (visiidata):

  @code csv
  category  ,  count  ,  percent  ,  histogram
  M         ,    111  ,    53.37  ,  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  R         ,     97  ,    46.63  ,  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  @end

  Esta categoría la convertiré en un campo de valor numérico que vaya de 0 a 1. Como todo clasificador suele realizar esta distinción dicotómica sobre clases linealmente separables y, asumiendo que el dataset es linealmente separable, este cambio permite facilitar el proceso de clasificación, asignando un valor numérico a una variable categórica.
  
<<<
25/07/2025
* El día de hoy, durante la clase de Cómputo Evolutivo
  Tenemos algunos puntos importantes a considerar:
  ~ Que el dataset no sea trivialmente separable.
  ~ Las formas en que las bases de datos se puedan caracterizar.
  ~ Las relaciones entre elementos de ciertas clases.
  ~ Las formas de graficar los datos es importante.
  ~ Se puede realizar un «clustering», finalmente comparando con el dataset original con la finalidad de identificar o descartar la trivialidad del problema.

* Uso de programación genética para la clasificación de elementos.
  La primera cuestión es la siguiente. ¿Cómo relacionar el dataset con el fin de obtener individuos adaptados a la tarea de clasificar elementos?
  Sabemos que tenemos una cantidad N de características y una cantidad C de clases. Tenemos un individuo que evolucionará para ofrecernos una función y una función de umbral.

  En principio mi hipótesis es que, la función y el proceso que se lleva a cabo es muy similar a la de las redes neuronales. Esto, por supuesto implica lo siguiente:
  - Una función que de una salida
  - La salida es evaluada por una función de umbral
  - La entrada es un conjunto de características
  - Existe un cierto nivel de error de clasificación

  Es posible que los elementos aquí descritos no parezcan tener relación alguna real con la GP, pero el concepto aplicado sería el siguiente:
  - Los individuos reciben un vector de características simbólico
  - Cada individuo evaluará su desempeño sustituyendo los elementos simbólicos por los valores encontrados en la base de datos (elementos de entrenamiento)
  - Una función fitness similar a una función de activación de un perceptrón se encargará de evaluar el error de clasificación del individuo.
  - Los individuos evolucionarán hasta encontrar una función que permita clasificar correctamente la mayoría de los elementos de entrenamiento.
